Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
để thờ phụng Shri Krishna.
Chúng ta phải hiểu được tầm quan trọng
về sự giáng thế của Shri Krishna
trên luân xa Vishuddhi.
Như các con biết rất rõ, ngoại trừ một hoặc hai lần,
Shri Brahmadeva đã hóa thân.
Cũng có một lần Shri Ganesha đã giáng sinh
với thân phận là Chúa Giê-su.
Nhưng Vishnu Tattwa, nguyên lý của Vishnu,
đã giáng sinh nhiều lần trên trái đất này,
giống như Nữ Thần đã phải giáng sinh nhiều lần.
Họ đã phải làm việc cùng nhau nhiều lần,
và cùng với nguyên lý của Vishnu,
nguyên lý của Mahalakshmi đã hành động
để giúp cho sự tiến hóa của con người.
Vì vậy, nguyên lý của Vishnu là dành cho sự tiến hóa của các con,
cho quá trình tiến hóa của loài người.
Thông qua sự giáng thế này
và thông qua sức mạnh của Mahalakshmi,
chúng ta đã trở thành con người từ giai đoạn amip.
Đây là một quá trình Tự nhiên đối với chúng ta
nhưng đối với nguyên lý của Vishnu,
Ngài đã phải trải qua nhiều lần hóa thân để tiến hóa.
Như các con biết, đã có những lần hóa thân
của Shri Vishnu khởi đầu là một con cá
và tiếp tục cho đến khi đạt đến trạng thái của Shri Krishna,
nơi người ta nói rằng Ngài đã trở nên hoàn thiện.
Nhưng người ta phải nhận ra rằng
Ngài tác động lên hệ thần kinh trung ương của chúng ta,
Ngài xây dựng hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
Thông qua quá trình tiến hóa của chúng ta,
hệ thần kinh trung ương của chúng ta đã được xây dựng,
và hệ thần kinh trung ương này đã cho chúng ta
tất cả nhận thức của con người mà chúng ta có;
nếu không chúng ta sẽ chỉ giống như những hòn đá.
Nhưng thông qua việc xây dựng nhận thức của chúng ta,
lần lượt từng bước,
xây dựng các luân xa khác nhau bên trong chúng ta,
nguyên lý của Vishnu này đã đưa chúng ta đến sự hiểu biết
rằng chúng ta phải tìm kiếm sự thật
và cuối cùng chúng ta phải trở thành các Hành giả Sahaja.
Vì vậy, nguyên lý này của Shri Krishna
rất quan trọng đến nỗi ở trạng thái đó,
như các con gọi là luân xa Vishuddhi
chúng ta trở nên hoàn thiện,
theo nghĩa là khi Sahasrara được mở ra cho các con
và các con bắt đầu cảm nhận được những rung động,
các con vẫn chưa hoàn toàn hoàn thiện.
Nếu các con đã hoàn thiện thì đó sẽ là
sự kết thúc quá trình tiến hóa của các con,
bởi vì ở giai đoạn đó, nếu các con đã hoàn thành nó,
thì không cần phải có Sahaja Yoga.
Nhưng thực ra điều đó có nghĩa là một khi Sahasrara được mở ra,
thì các con phải đi xuống luân xa Vishuddhi của mình,
nghĩa là đến với tính tập thể của các con.
Nếu nó không hoạt động trên luân xa Vishuddhi của các con,
sự khai sáng trên luân xa Vishuddhi,
các con không thể cảm nhận được những rung động.
Như các con đã thấy ngày hôm qua,
các nghệ sĩ bắt đầu chơi ở một chiều không gian rất mới.
Không phải chỉ là họ được thức tỉnh Kundalini.
Sự thức tỉnh của Kundalini đã có ở đó, không nghi ngờ gì,
nhưng nó phải đi xuống luân xa Vishuddhi của họ.
Nếu Ta không thể đưa nó trở lại luân xa Vishuddhi của họ,
tay của họ đã không thể di chuyển nhanh như vậy,
họ sẽ không bao giờ cảm nhận được sự ngọt ngào,
sự madhurya của Shri Krishna,
và họ sẽ không thể hiện được điều đó.
Vì vậy, tất cả những gì được thể hiện qua ngón tay và bàn tay của các con
đạt được nhận thức mới đó về việc tạo ra madhurya,
sự ngọt ngào.
Trong nghệ thuật, trong âm nhạc của các con,
trong cử chỉ của các con,
về mọi mặt, đôi tay của các con rất quan trọng.
Nhưng luân xa Vishuddhi cũng đóng một vai trò, như các con biết,
trên mười sáu luân xa hay các đám rối phụ
chăm sóc cho khuôn mặt của chúng ta,
tai, mũi, mắt, cổ của chúng ta,
tất cả những thứ này đều được luân xa Vishuddhi chăm sóc.
Kết quả là, các con có thể trở thành những diễn viên vĩ đại,
các con có thể có đôi mắt ngây thơ,
các con có thể có một làn da sáng bóng,
các con có thể có đôi tai có thể nghe được âm nhạc Thiêng liêng,
các con có thể có một chiếc mũi thể hiện phẩm giá của mình.
Tương tự như vậy, toàn bộ biểu cảm trên khuôn mặt của các con cũng thay đổi.
Nếu các con là một người rất khắc nghiệt
và là một người nóng nảy
và các con có sự khắc nghiệt trên khuôn mặt,
hoặc nếu các con lúc nào cũng giống như một người ăn xin,
hoặc các con lúc nào cũng khóc lóc, than vãn,
khuôn mặt của các con trông thật khổ sở,
mọi thứ thay đổi và đi vào trung tâm,
nơi các con trông xinh đẹp, các con trông hấp dẫn,
theo cách Thiêng liêng, và các con cũng có được
một vẻ mặt rất ngọt ngào.
Răng và lưỡi cũng vậy
được chăm sóc bởi luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, răng của các con đang có vấn đề sẽ được chữa khỏi.
Đôi khi, như Ta đã nói với các con
Ta chưa bao giờ đến nha sĩ trong suốt cuộc đời của Ta.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng rằng các con không cần phải đến nha sĩ nữa
nếu luân xa Vishuddhi của các con ổn.
Khi đó lưỡi của các con cũng được cải thiện.
Ví dụ, một số người có tính khí rất hay mỉa mai.
Họ không thể nói điều gì đó một cách ngọt ngào,
lúc nào họ cũng mỉa mai, nói những điều mỉa mai.
Một số người có thói quen lăng mạ.
Một số người thuộc loại cực kỳ ăn xin,
lúc nào cũng nói chuyện theo kiểu rất ăn xin.
Không có phẩm giá, không có sự ngọt ngào
và một số người không có sự tự tin.
Một số người thậm chí còn nói lắp,
một số người không thể đứng trên sân khấu và thuyết trình.
Tất cả những điều này sẽ biến mất
ngay khi luân xa Vishuddhi của các con được cải thiện.
Đây chỉ là bên ngoài, đây là biểu hiện bên ngoài
của sự cải thiện luân xa Vishuddhi bên trong chính các con,
thông qua sự thức tỉnh của Shri Krishna trên luân xa Vishuddhi.
Nhưng điều thực sự xảy ra là, bên trong các con, các con trở thành một nhân chứng.
Các con trở thành một nhân chứng theo nghĩa là tất cả những gì gây phiền nhiễu,
tất cả những gì đang làm phiền các con, tất cả những gì là vấn đề,
các con chỉ bắt đầu quan sát nó,
các con bắt đầu chứng kiến nó, các con bắt đầu nhìn thấy nó,
và các con không bị xáo trộn.
Cái nhìn đó, trạng thái chứng kiến đó
có một sức mạnh to lớn.
Bất cứ điều gì các con thấy mà không suy nghĩ,
vấn đề của các con sẽ được giải quyết.
Bất kỳ vấn đề nào các con có, một khi các con đạt được trạng thái nhân chứng này
- cái mà các con gọi là 'tatasth' -
nghĩa là các con đang đứng trên bờ
và vì vậy quan sát những con sóng chuyển động -
khi đó các con sẽ biết cách giải quyết vấn đề.
Vì vậy, trạng thái nhân chứng của các con phải được phát triển
và đôi khi Ta đã thấy,
mọi người phải trải qua một chút khó khăn
để phát triển trạng thái nhân chứng đó.
Điều này rất quan trọng là một khi Kundalini bắt đầu
cung cấp cho các con từ Sahasrara đi xuống,
di chuyển trên các luân xa của các con
và làm phong phú thêm các luân xa khác nhau của các con,
trên luân xa Vishuddhi
khi nó phải ở lại, nó thực sự cố gắng
đưa các con qua một chút hỗn loạn
và các con bắt đầu nghĩ rằng, "Xem này, cuộc sống của tôi thật hạnh phúc.
Tôi đã có rất nhiều phước lành và bây giờ chuyện gì đã xảy ra?"
Nhưng đây là lúc các con nên trở thành tatastha,
nghĩa là các con nên trở thành một nhân chứng.
Nếu các con trở thành một nhân chứng, mọi thứ sẽ được cải thiện.
Ví dụ, các con là một người đang làm việc ở một nơi nào đó.
Ngay khi các con trở thành một nhân chứng, các con sẽ thấy,
sự chú tâm của các con đi vào bên trong
và các con bắt đầu quan sát mọi thứ từ trong ra ngoài.
Kết quả là các con thấy chính xác điều gì sai, ở đâu,
và vì các con có sức mạnh của sự chứng kiến,
với sức mạnh đó, các con sẽ vượt qua những vấn đề mà các con gặp phải.
Các vấn đề được giải quyết rất dễ dàng
nếu các con biết cách chứng kiến toàn bộ tình huống
thay vì bị cuốn vào nó.
Và đây là trạng thái tốt nhất mà các con gọi là Sakshiswarupatva,
mà các con đạt được khi Kundalini đi lên
và kết nối được thiết lập
và tia sáng Thiêng liêng bắt đầu chảy qua đó
và làm phong phú luân xa Vishuddhi của các con.
Bây giờ, tên của Shri Krishna bắt nguồn từ từ 'krishi'
có nghĩa là 'cày xới',
'cày xới' đất
để trồng trọt.
Bây giờ, Ngài là người đã cày xới cho chúng ta,
theo nghĩa là Ngài đã tạo ra chúng ta theo cách
mà khi việc nảy mầm phải được thực hiện
các con đã sẵn sàng cho nó.
Nhưng thực tế là con người chúng ta làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình
bằng nhiều điều sai trái, như các con đã thấy
chúng ta hút thuốc hoặc dùng ma túy,
hoặc chúng ta dùng thuốc lá và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, luân xa Vishuddhi của chúng ta bị hỏng.
Trên hết, nếu các con là người không nói gì cả
hoặc nói quá nhiều hoặc la hét và gào thét
và người thể hiện sự nóng nảy, cao giọng,
cũng làm hỏng luân xa Vishuddhi của mình.
Vì vậy, điều đầu tiên là trong việc
sử dụng luân xa Vishuddhi, các con phải nhớ
nó được dùng cho sự ngọt ngào, cho madhurya.
Nếu các con muốn nói điều gì đó với ai đó,
hãy cố gắng nói điều gì đó ngọt ngào và tốt đẹp,
hãy thực hành nó.
Ở một số nơi Ta đã thấy
rằng mọi người quen với một kiểu nói chuyện
và đôi khi họ không thể nói chuyện theo cách ngọt ngào.
Đối với họ, nói chuyện ngọt ngào với ai đó như thể là adharma.
Họ chỉ tin rằng bạn phải thực sự nói theo cách
sẽ làm tổn thương người khác.
Vì vậy, làm tổn thương bất kỳ ai không nằm trong Dharma của Shri Krishna.
Ngài hoặc là giết ai đó
hoặc Ngài ngọt ngào, không có gì ở giữa.
Hoặc là các con phải ngọt ngào với mọi người
hoặc các con phải giết ai đó.
Bây giờ phần giết chóc thì các con hãy bỏ qua.
Vì vậy, các con chỉ cần ngọt ngào.
Tất cả các con phải ngọt ngào với nhau,
đặc biệt là giữa các Hành giả Sahaja
các con phải cực kỳ ngọt ngào với nhau.
Và khi đối xử với người khác, các con cũng phải nói một cách ngọt ngào
với họ nếu các con thấy có điều gì sai trái ở họ rằng,
"Xem này, điều này không tốt. Bây giờ bạn đã đến với Sahaja Yoga.
Bây giờ bạn phải cư xử thế này hoặc thế kia."
Bây giờ cuộc đời của Shri Krishna có một vai trò rất
quan trọng khác,
đó là Ngài đã đến trái đất này sau sự giáng thế của Shri Rama,
người cũng là Shri Vishnu.
Khi Shri Rama đến, mọi người rất ngu dốt,
họ không có khái niệm gì về Dharma.
Vì vậy, với tư cách là một vị vua, Ngài muốn dạy họ Dharma
và vì vậy Ngài đã phải trở nên rất nghiêm túc.
Vì vậy, hóa thân của Ngài là một điều gì đó
của một người cha rất nghiêm túc, người
rất nghiêm túc trải qua mọi loại hỗn loạn và sự việc
và để tạo ra hình ảnh của một vị vua nhân từ.
Kết quả là khi Ngài, hóa thân của Ngài kết thúc,
mọi người trở nên rất nghiêm túc
và tất cả sự nghiêm túc bắt đầu trong tôn giáo,
tất cả các nghi lễ bắt đầu;
mọi người trở nên cực kỳ cứng nhắc
và sự cứng nhắc đó đã giết chết tất cả niềm vui sướng của cuộc sống
và sau đó tất cả các loại điều khác cũng
bắt đầu với sự cứng nhắc đó, là sự khởi đầu của Bà-la-môn giáo.
Bà-la-môn giáo bắt đầu ở Ấn Độ khi mọi người bắt đầu
sử dụng Bà-la-môn giáo như một quyền bẩm sinh
trong khi đó không phải là quyền bẩm sinh của bất kỳ ai
để trở thành một người Bà-la-môn mà bạn phải trở thành một người Bà-la-môn.
Sau Sự Khai ngộ, các con trở thành một người Bà-la-môn,
sự thật này được thiết lập không chỉ
vào thời của Shri Krishna, mà còn vào thời của Shri Rama
bởi vì chính Shri Rama không phải là một người Bà-la-môn.
Ngài đã để một người viết Ramayana của Ngài,
đó là Valmiki, người thuộc đẳng cấp shidul
và là một ngư dân.
Rất ngạc nhiên, Ngài đã yêu cầu người ngư dân này
viết Ramayana của Ngài khi ông ta không phải là một người Bà-la-môn,
và Ngài đã biến ông ta thành một người Bà-la-môn
theo nghĩa là các con đã trở thành những người Bà-la-môn, nghĩa là biết về Brahma.
Những người biết Brahma là những người Bà-la-môn
chứ không phải những người sinh ra trong đẳng cấp Bà-la-môn là những người Bà-la-môn.
Và đó là lý do tại sao đôi khi mọi người rất khó chịu
rằng làm thế nào những người này có thể là Bà-la-môn nếu họ quá sa đọa
và họ có thể phạm đủ loại tội lỗi.
Vì vậy, bằng cách theo bất kỳ tôn giáo nào như vậy hoặc bất kỳ ý tưởng cứng nhắc nào như vậy
các con không thể cải thiện.
Nếu các con tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa
thì có một điều phải được thấy ở một người theo Đạo Thiên Chúa
đó là bạn không thể có đôi mắt ngoại tình.
Bây giờ Ta muốn biết có bao nhiêu người theo Đạo Thiên Chúa có thể khẳng định điều đó.
Nếu họ không có ánh mắt tà dâm đối với, chẳng hạn như, phụ nữ,
họ sẽ có ánh mắt tà dâm đối với mọi thứ.
Vì vậy, các con không thể nói rằng, bằng cách trở thành người theo Đạo Thiên Chúa,
chúng ta đã thực sự trở thành người theo Đạo Thiên Chúa;
chúng ta cũng có thể nói tương tự về những người theo đạo Hindu.
Trong tôn giáo Hindu, Krishna đã nói
rằng Atma ngự trong mỗi người.
Ngài chưa bao giờ nói rằng việc sinh ra quyết định jati, đẳng cấp của các con.
Nhưng trong số những người theo đạo Hindu, chúng ta tin rằng
rằng mọi người đều có một jati
và mỗi người là một cá thể riêng biệt;
một số người bị coi là thấp kém, một số là cao quý.
Điều này hoàn toàn trái ngược với những gì Shri Krishna đã thuyết giảng,
bởi vì Ngài nói trong mỗi người đều có Atma.
Và bây giờ trong Sahaja Yoga, chúng ta đã chứng minh
rằng dù các con theo tôn giáo nào,
dù các con theo điều gì, ý tưởng hay triết lý nào,
dù các con theo điều gì, tất cả các con đều có thể trở thành những Linh hồn khai ngộ;
vì vậy không ai cao hơn, không ai thấp hơn.
Điều tốt nhất là tin rằng
rằng tất cả những người khác đều sai và chúng ta đúng.
Nhưng tất cả những người tin như vậy
có thể sẽ phải xuống thẳng địa ngục,
bởi vì họ chưa đạt được chân lý.
Chân lý là các con phải trở thành một Linh hồn khai ngộ,
và nếu các con không phải là một Linh hồn khai ngộ
các con không ở gần Thượng đế chút nào.
Các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Chính Chúa Giê-Su đã nói rằng,
"Các con phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Các con phải được tái sinh.
Và khi các con gọi Ta 'Chúa Giê-Su, Chúa Giê-Su',
Ta sẽ không nhận ra các con."
Ngài đã nói điều đó một cách công khai, Ngài đã cảnh báo các con.
Tương tự, chính Mohamed Sahib đã nói
"Khi thời điểm của Qayama, sự phục sinh, đến,
đôi tay của các con sẽ lên tiếng".
Và Ngài cũng đã nói rất rõ ràng,
"Cho đến khi Qayama đến, các con hãy làm tất cả những điều này,
như, các con thấy đó, (rosaiya ?) và tất cả những thứ đó.
Nhưng khi Qayama đến, khi các con được phục sinh
thì các con không cần phải làm điều đó nữa." Ngài đã nói rõ như vậy.
Nhưng không ai cố gắng tìm ra Qayama,
họ chỉ cố gắng tìm lỗi của cái này hay cái khác
và đấu đá lẫn nhau.
Bây giờ, thời điểm Phục sinh này Ngài đã đề cập đến,
"Khi đôi tay của các con sẽ lên tiếng", chính là trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, sau điều này, các con không cần phải làm gì cả.
Bây giờ các con đã trở thành một Pir theo lời Ngài.
Một khi các con đã trở thành một wali
các con không cần phải làm tất cả những điều này và các con trở thành dharmatit.
Trong triết học Ấn Độ, Shri Krishna cũng đã nói rằng,
"Các con trở thành dharmatit, các con vượt lên trên tôn giáo",
nghĩa là tôn giáo trở thành một phần không thể thiếu của các con.
Các con không cần phải có những tôn giáo bên ngoài
chúng chẳng có ích gì. Điều đó đã được nói rõ.
Và Shri Krishna đã nói điều đó rõ ràng như bất kỳ ai có thể nói,
rất, rất rõ ràng, rằng các con phải vượt lên trên các gunas của mình,
vượt lên trên các dharma của mình,
điều đó có nghĩa là các con phải trở thành một người có tín ngưỡng
từ bên trong
chứ không phải trở thành một người
chỉ có vẻ ngoài là người theo Đạo Thiên Chúa, người Hindu, người Hồi giáo. Không.
Bên trong, các con phải trở thành từ bên trong.
Bây giờ, kết quả của điều đó là các con đã thấy những gì Shri Krishna đã nói
rằng, "Một khi các con trở thành từ bên trong thì Ta không cần phải bảo các con,
'Đừng uống rượu, đừng làm cái này, đừng làm cái kia, không gì cả'."
Các con sẽ không làm điều đó.
Các con sẽ không làm điều đó và các con hiểu rất rõ
rằng điều này không nên làm, điều kia không nên làm.
Để vượt qua mọi điều vô nghĩa của tôn giáo
đã có sự xuất hiện của Shri Krishna.
Đó là một sự xuất hiện rất quan trọng nhưng Ta không biết
có bao nhiêu người hiểu được điều đó.
Ngài đến để cho thấy rằng tất cả đều là Leela,
tất cả là trò chơi của Thượng đế.
Có gì mà phải nghiêm trọng?
Có gì mà phải theo nghi lễ?
Các con không thể trói buộc Thượng đế trong bất kỳ nghi lễ nào.
Đó là lý do tại sao Ngài đến Trái đất này, để nói với các con
rằng các con không nên cố gắng trói buộc mình bằng những nghi lễ
vô nghĩa.
Đây là lời dạy của Ngài từ rất nhiều năm trước.
Ngài đã dạy điều này sáu nghìn năm trước nhưng vẫn,
nếu các con nhìn vào mọi tôn giáo, có rất nhiều nghi lễ đang diễn ra.
Vì vậy, khi các hóa thân qua đời, người ta bắt đầu các nghi lễ,
những thứ buồn cười. Ngay cả khi Shri Krishna qua đời,
họ không biết phải làm gì. Bây giờ vì Ngài đã nói,
"Không còn nghi lễ nữa, chỉ cần chơi Holi, hãy hạnh phúc, vui sướng,
nhảy múa và ca hát", đó là những gì Ngài đã nói,
bây giờ phải làm gì nếu Ngài đã nói như vậy?
Vì vậy, họ đã bắt đầu một điều mới,
"Hãy biến nó thành một thứ lãng mạn."
Con người biết cách làm cho mọi thứ trở nên sai lệch;
không ai có thể hơn họ trong việc này.
Vì vậy, họ đã khiến Ngài trông giống như một nhân vật rất lãng mạn,
lãng mạn với Radha.
Radha, 'Ra' là năng lượng, 'Dha' là người duy trì năng lượng.
Vì vậy, họ thể hiện sự lãng mạn với Bà khi Bà chính là Mahalakshmi,
để thể hiện mối quan hệ của Ngài với Mahalakshmi
như thể Họ là Vợ và Chồng.
Vì vậy, cũng có một số nhà thơ bắt đầu mô tả họ
như vợ chồng, và đủ thứ vô nghĩa.
Trong mối quan hệ Thiêng liêng không có gì giống như vợ và chồng;
đó là năng lượng tiềm tàng, và năng lượng động.
Không có mối quan hệ nào như vậy tồn tại
như con người cố gắng tạo ra,
bởi vì con người có thói quen
hạ thấp tất cả các Hóa thân Thiêng liêng xuống ngang tầm với họ.
Như các con đã thấy, nếu các con để ý,
giỏi nhất là người Hy Lạp,
những người đã hạ thấp tất cả các Hóa thân vĩ đại xuống ngang tầm với họ.
Tương tự như vậy, họ không thể làm gì nhiều với Shri Krishna
vì vậy họ nói, "Được rồi, hãy biến ngài thành một nhân vật lãng mạn
điều đó sẽ phù hợp với chúng ta."
Vì vậy, nó đã phù hợp với nhiều người tồi tệ.
Chúng ta có một Nawab ở Lucknow, người có 365 người vợ
và ông ta thường ăn mặc như Shri Krishna,
đôi khi giống Radha, và nhảy múa
và ông ta nói, "Bây giờ ta đã trở thành Shri Krishna."
Vì vậy, rất nhiều, các con biết đấy, các đạo sư đã đến với hình dạng Shri Krishna thổi sáo,
trở thành, gọi tất cả những người khác là gopis của họ
và thế này thế kia. Toàn là điều vô nghĩa.
Và bây giờ chúng ta có rất nhiều nhóm hoạt động như vậy,
Brahma Kumaris và tất cả những thứ đó.
Khi có một Krishna, những người còn lại đều là gopis và gopas
và họ không kết hôn và đủ thứ vô nghĩa.
Điều này hoàn toàn vô lý và sai lệch
và làm ô danh Shri Krishna.
Shri Krishna là Yogeshwara. Ngài là Yogeshwara,
Ngài vô chấp đến nỗi một lần nọ, những người vợ của Ngài,
những người là năng lượng của Ngài, và họ nói rằng,
"Chúng tôi muốn đi qua sông và thờ phụng một vị thánh."
Ngài nói, "Được thôi, sao các vị không đi?" Họ nói, "Không,
sông đang dâng cao và chúng tôi không biết làm thế nào để qua sông."
Ngài nói, "Được rồi, các vị hãy đi và nói với dòng sông rằng
chúng tôi muốn đi gặp vị thánh này
và Shri Krishna đã nói rằng ngươi hãy hạ xuống.
Nếu Shri Krishna là Yogeshwara
và nếu Ngài không có vợ thì ngươi hãy hạ xuống."
Vì vậy, họ đã đến bờ sông và nói rằng
"Nếu Shri Krishna không có vợ
và Ngài là một Yogeshwara thì xin hãy hạ xuống".
Dòng sông đã hạ xuống. Họ rất ngạc nhiên,
rằng Ngài được cho là chồng của chúng tôi
mà Ngài vẫn là Yogeshwara. Ngài thật vô chấp.
Họ đã qua sông và đến thờ phụng vị thánh.
Vì vậy, vị thánh nói, "Bây giờ các vị có thể quay về."
Khi họ quay trở lại, họ lại thấy sông đang dâng cao.
Vì vậy, họ quay lại gặp vị thánh và nói,
"Bây giờ làm thế nào chúng tôi quay về được?"
Ông ấy nói, "Các vị đã đến bằng cách nào?"
Họ nói, "Shri Krishna đã nói rằng, 'Các vị hãy đi và hỏi dòng sông
nếu ta là một Yogeshwara, thì ngươi hãy hạ xuống'."
"Được rồi, vậy các vị hãy đi và hỏi dòng sông
rằng vị thánh không ăn bất cứ thứ gì
và ông ấy hoàn toàn vô chấp về điều đó,
thì dòng sông sẽ hạ xuống."
Vì vậy, họ rất ngạc nhiên vì họ đã cho ông ấy ăn,
ông ấy đã ăn mọi thứ, ông ấy đã làm mọi thứ.
Vì vậy, họ đã đến bờ sông và nói, "Ôi dòng sông,
vị thánh không bao giờ ăn bất cứ thứ gì,
ông ấy hoàn toàn vô chấp về thức ăn,
ông ấy không chạm vào thức ăn," Và dòng sông đã hạ xuống.
Vì vậy, họ rất ngạc nhiên, làm thế nào mà vị thánh đã ăn mọi thứ
mà lại không ăn gì cả?
Nghĩa là ông ấy ở trong trạng thái aswadha, ông ấy không
bị dính mắc vào thức ăn, ông ấy vô chấp
và họ đã rất ngạc nhiên. Có vẻ như,
Nó có vẻ như một lời nói dối từ, các con thấy đấy, quan điểm của con người, nhưng không phải vậy.
Không phải vậy, đó là sự thật.
Ngài là một Yogeshwara và Ngài rất vô chấp.
Vì vậy, mọi người không hiểu Sự Thiêng liêng và họ nghĩ rằng
làm sao một người có 16.000 người vợ
và năm người vợ khác lại có thể là một người chưa kết hôn?
Bởi vì Ngài là Yogeshwara.
Và đó là điều tất cả các con phải trở thành, Yogeshwara.
Các con đã kết hôn, các con đã có con.
Ta vui vì các con đã kết hôn vì đó là một điều tốt lành nên làm,
kết hôn để bắt đầu.
Nhưng các con không nên dính mắc vào gia đình của mình,
"Con tôi, gia đình tôi."
Nhiều người Ta đã thấy, họ đến với Sahaja Yoga,
kết hôn và rồi lạc lối;
bởi vì đối với họ, "Bây giờ đã kết hôn, tôi đang tận hưởng gia đình của mình,
chăm sóc cho gia đình của tôi."
Gia đình của chúng ta là toàn thể vũ trụ,
không chỉ là vợ và con của riêng tôi
mà toàn thể Vũ trụ là gia đình của chúng ta.
Và đây là điều Shri Krishna đã cố gắng thể hiện trong cuộc đời của Ngài
rằng toàn thể Vũ trụ là gia đình của các con.
Các con là một thực thể vũ trụ.
Đây là điều Ngài đã thuyết giảng xuyên suốt,
rằng các con là một thực thể vũ trụ
và các con phải là một phần không thể thiếu của toàn thể.
Các con là một phần không thể thiếu của toàn thể,
vi mô trở thành vĩ mô,
và đây không phải là một bài giảng mà phải xảy ra bên trong chính các con
rằng các con phải phát triển ý thức tập thể của mình.
Và đây là món quà của Shri Krishna,
bởi vì ở não bộ, Ngài trở thành Virata.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có ba bản thể bên trong chính chúng ta.
Ở tim là Shiva,
trong não là Shri Krishna, Virata,
và trong gan là Brahmadeva.
Vì vậy, chúng ta có ba bản thể
và trong dạ dày, trong Khoảng trống như các con nói,
là tất cả Guru Tattwa nơi tất cả các vị Đạo sư vĩ đại
từ Adi Nath, Mohamed Sahib
và những người khác cho đến, chúng ta có thể nói, Shirdi Sai Nath;
tất cả họ là nguyên lý Đạo sư mà chúng ta đã thờ phụng lần trước
khi chúng ta ở Andorra.
Vì vậy, cách họ liên quan với nhau,
cách họ đã làm việc cùng nhau
và đưa các con đến trạng thái nhân chứng này là rất quan trọng.
Bây giờ luân xa Vishuddhi của các con phải được cải thiện.
Trước hết, cái việc cảm thấy tội lỗi này
hôm qua nó nhiều đến nỗi, Ta nói cho các con biết,
không thể nào kéo nó ra được.
Không có gì phải cảm thấy tội lỗi, đó là một thói quen,
chỉ là một thói quen, "Tôi xin lỗi" từ sáng đến tối "Tôi xin lỗi,
Tôi xin lỗi," Các con xin lỗi vì điều gì, vì là một con người
hay vì là một Hành giả Sahaja?
Vì vậy, một người cũng phải rất dễ chịu với chính mình.
Lúc nào cũng, "Tôi xin lỗi, lẽ ra tôi không nên làm điều này,
lẽ ra tôi không nên làm điều đó", lúc nào cũng cảm thấy hối tiếc
và cảm thấy tội lỗi làm hỏng Vishuddhi trái của các con.
Khi Vishuddhi trái của các con bị hỏng
điều xảy ra là Shri Krishna Tattwa của các con biến mất.
Khi đó các con không thể cảm nhận được tập thể,
khi đó các con không thể hiểu được điều gì đã xảy ra với mình.
Vì vậy, nếu các con phải nói lời xin lỗi, hãy xin lỗi Thượng đế
và sau đó đừng xin lỗi nữa.
Các con hãy đối mặt với nó.
Bất cứ điều gì các con đã làm sai, được rồi, hãy đối mặt với nó!
Điều này đã sai, được rồi, nó sẽ không được thực hiện nữa.
Đừng tranh cãi với nó, đừng tiếp tục với nó,
chỉ cần đối mặt với nó và nói, "Điều này đã sai, và cái sai này
tôi sẽ không làm lại nữa." Và thế là xong.
Vì sau tất cả, bây giờ các con là những vị thánh.
Bây giờ các con đã trở thành walis, bây giờ các con đã trở thành những Linh hồn khai ngộ,
các con giờ đã trở thành atmajas.
Các con đã có được Brahmachaitanya,
các con đã thấy trên đầu các con có ánh sáng,
các con đã thấy bằng chứng về điều đó.
Vì vậy Ta không cần phải cấp cho các con một chứng chỉ thứ hai.
Chỉ có điều là, các con nên hiểu và nhận thức rõ hơn
về vị trí của chính mình. Như Shri Krishna đã nói,
"Các con phải nhận thức được Chân ngã của mình."
Đầu tiên là đạt được Sự Khai ngộ
và sau đó nhận thức được vị trí của mình.
Khi đó các con sẽ ngạc nhiên về cách các con phát triển đúng đắn
sự chú tâm, và sự hiểu biết đúng đắn.
Tuyệt đối đó là một việc dễ dàng để làm
ngay khi các con thấy rằng các con đã đạt được trạng thái nhân chứng đó.
Vì vậy xin hãy cố gắng để bản thân trở thành một nhân chứng.
Khi các con thấy điều gì đó, hãy đi vào trạng thái vô niệm
đó là pháo đài của các con. Đừng suy nghĩ.
Hãy nhìn vẻ đẹp ở đó, đang tuôn chảy vào.
Chỉ cần quan sát
cách những cái cây này đang đứng yên chỉ để quan sát tất cả các con.
Hãy xem, hoàn toàn tĩnh lặng, không có gì chuyển động,
chúng không cho phép dù chỉ một chiếc lá lay động.
Cứ để như vậy cho đến khi làn gió bắt đầu.
Mẹ bắt đầu làn gió.
Cho đến lúc đó chúng ta sẽ chỉ giữ im lặng và quan sát.
Giống như những ngọn núi này cách chúng vững chãi quan sát mọi thứ
và tỏa ra niềm vui sướng và vẻ đẹp.
Cũng theo cách đó, chúng ta phải trở thành một nhân chứng.
Chúng ta không cần nói quá nhiều, chúng ta không cần giữ im lặng
mà ở trung tâm chúng ta nên chứng kiến
toàn bộ sự việc như là Leela.
Đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Leeladhara,
nghĩa là người duy trì Leela của một người.
Nó không làm các con điên, nó không làm các con trở nên kỳ cục,
mà nó làm cho các con vui sướng.
Bất cứ điều gì làm cho các con vui sướng
là nguyên lý Vishnu của Shri Krishna.
Ta hy vọng tất cả chúng ta sẽ thưởng thức
nguyên lý Vishnu của chúng ta từ nay về sau
như chúng ta đã thưởng thức trước đây bằng cách thiền định.
Bởi vì khi chúng ta thiền định, chúng ta đi vào trạng thái vô niệm.
Khi chúng ta ở trong trạng thái vô niệm,
chỉ khi đó chúng ta mới phát triển, nếu không chúng ta không thể phát triển.
Dù chúng ta có cố gắng thế nào chúng ta cũng không thể phát triển.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thiền định
chúng ta không thể trở nên vô niệm được.
Tất cả những ai cũng muốn đạt được thành tựu trong bất kỳ lĩnh vực nào của cuộc sống,
trong bất kỳ chiều kích nào, những người muốn trở thành, chẳng hạn,
những nghệ sĩ vĩ đại, nhà khoa học vĩ đại, bất cứ điều gì vĩ đại,
trong Sahaja Yoga điều quan trọng là các con phải thiền định,
nếu không Kundalini sẽ đi xuống
và các con sẽ mất hết tài năng của mình.
Đó là một sự thật, cần phải được nói ra,
và các con đã thấy mọi người đã được chuyển hóa như thế nào.
Nhưng đôi khi nó có thể rất tạm thời
và nó có thể đi xuống
nếu mọi người không tiếp nhận nó một cách đúng đắn.
Ta chúc tất cả các con thật nhiều may mắn cho trạng thái nhân chứng của các con.
Trong trạng thái nhân chứng,
chúng ta không thể hiện bản thân theo một cách kỳ cục nào cả
mà chỉ là nhìn vào chính mình.
Bởi vì chỉ có chúng ta đã tạo ra tất cả các vấn đề
và chỉ có chúng ta, tách mình ra khỏi chính mình,
mới có thể thấy những vấn đề này và có thể giải quyết chúng.
Nhờ Ân điển của Thượng đế, như Ta biết, tất cả các con sẽ phát triển rất nhiều,
và trạng thái này cần phải đạt được.
Trong mọi trạng thái dù đó là một phước lành,
dù đó là một sự tiến bộ hay chỉ là sự hỗn loạn,
các con phải vững vàng.
Bất kỳ con tàu nào có thể đi biển là con tàu
có thể đối mặt với mọi loại hải trình tươi đẹp
hoặc thậm chí là hỗn loạn và cả giông bão.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.